毕业设计管理系统

一个完整的本科生毕业设计管理系统包括以下组成部分：
	管理员组
实现管理员的业务逻辑。开发管理员用户界面，用于对教师用户的管理（增删改功能）、学生用户的管理（增删改、批量导入功能）。
	教师用户组
实现教师用户基本的业务逻辑。开发教师用户界面，用于对个人信息的完善、对教师个人选题的发布。
	学生用户组
实现学生用户基本的业务逻辑。开发学生用户界面，用于学生对个人信息的完善、对导师选题的意向选择。
	选题选导系统组
实现选题选导的业务逻辑。主要针对管理员而言，管理员对于选题的确认管理，包括查看教师选题的发布列表、学生选导。
	毕设文档提交组
实现毕业设计文档的提交。主要针对学生用户而言，开发相应界面，学生用户可登陆提交毕业设计报告文档，并查看相应的审查结果。
	毕设文档审查组
实现毕业论文文档的审查和管理。主要针对教师用户而言，开发相应界面，教师用户可登陆查看和审查自己学生的毕业设计报告文档。
说明：只需要实现基本功能、流程完整、整合成功。安全性细节等暂不考虑。六个小组都必须同步支持web端和Android客户端。





 

管理员账户组

1、教师账户管理：
管理员可以添加、修改、查询、删除教师账户信息。 

添加：管理员需要逐个添加教师的基本资料。教师基本资料包括： 工号、密码、姓名、手机号码、电子邮箱（其中工号、密码、姓名为必填信息，其余为选填信息）。

查询：管理员可以查看教师列表。并可以查看单个教师的具体信息。

修改：管理员可以修改单个教师的姓名、密码、手机号码、电子邮箱等信息。

删除：管理员可以删除单个教师用户。

2、学生账户管理：
管理员可以添加、修改、查询、删除、批量导入学生账户信息。

添加：管理员可以逐个添加学生的基本资料。学生基本资料包括： 学号、密码、姓名、手机号码、电子邮箱（其中学号、密码、姓名为必填信息，其余为选填信息）。

查询：管理员可以查看学生列表。并可以查看单个学生的具体信息。

修改：管理员可以修改单个学生的姓名、密码、手机号码、电子邮箱等信息。

删除：管理员可以删除单个学生用户。

批量导入：管理员可以通过规定格式的excel表格批量导入学生用户信息。Excel表格的信息包含学号、姓名、密码、手机号、电子邮箱。

 
教师账户组

1、教师个人信息管理：

教师可以查看自己的个人信息，修改密码、手机号、电子邮箱。并可以添加自己的个人基本介绍。

2、教师选题发布：

教师可以添加、查看、修改、删除自己的选题。教师可以发布自己的选题。 选题以逐条形式发布。单条选题应包含：题目、具体描述、能力要求。选题可以发布多条并列。 

 
学生账户组

1、学生个人信息管理

学生用户可以查看、修改自己的个人信息。可以修改密码、手机、电子邮箱信息。

2、学生选导师意向确认

学生用户的选导师意向确认。

学生用户可以查看教师列表（显示姓名、电子邮箱），可以点击查看教师的个人具体信息（显示姓名、电子邮箱、手机号码、个人基本介绍、教师发布的单条或多条选题信息）

学生用户在个人选题页面，可以选择五个教师志愿（第一志愿、第二志愿、第三志愿、第四志愿、第五志愿）。选择形式以下拉教师姓名列表形式选择。五个志愿必须选满，不同志愿间的教师姓名不可重复。
导师志愿经选择确认后不可修改。


 
选题选导系统组

该系统针对管理员使用，只能管理员账户登陆。

1、管理员登陆独立的选题选导系统，查看学生的选导师意向列表。

2、管理员进行导师和学生的关联确认分配。 
说明：该功能的用户UI和实现形式，由该组负责设计。最终目标，导师和学生的关系，是一对多的关系。

 
毕设文档提交组

该系统针对学生账户使用，只能学生账户登陆。

1、学生个人提交毕业设计的相关文档。
毕业设计的相关文档包含以下文档：
 实习报告、开题报告、中期报告、外文翻译、文献综述、毕业论文。
每一种文档独立提交。 提交的形式可以是doc\docx\pdf\rar\zip 。

文档提交后，一经确认后不可修改和再次提交，只能查看。


学生可以查看自己的文档情况。每个文档具有下列四种状态之一： 未提交、已提交未审核、审核通过、审核不通过。同时可以查看教师对于文档的审查意见。


对于文档审核不通过的，方可再次提交。重新提交后，原文档的状态信息变为已提交未审核。

 
毕设文档审查组

该系统针对教师账户使用，只能教师账户登陆。

1、教师查看个人所属学生的文档提交情况。
教师查看自己所属学生列表和文档提交情况。
毕业设计的相关文档包含以下文档：
 实习报告、开题报告、中期报告、外文翻译、文献综述、毕业论文。

教师可以查看学生的文档提交状态： 未提交、未审核、审核通过、审核不通过
教师对于每个学生所提交的每个文档具有下述功能： 下载、  审查通过、审查不通过。并同时在文档意见框内输入文档审查意见信息。



